# 开发日志
## 20170725
### 1. 更改项目思路 by stone
项目初期提出的需求——上传文件已经实现，使用的思路是pcs api。但是这种实现思路并不能处理[保存共享文件到网盘]这一操作。

因此本项目又提出另一操作思路：模拟网页端操作，获取百度网盘真实的api。

最后再将两个思路合并，实现整个项目的需求。

同时使用两条思路开发的原则是，能利用pcs实现的功能尽量用pcs实现，不能用pcs实现的功能再靠用使用模拟网页操作的思路实现。

原因是，分析网页操作的过程比较耗费实现，不如pcs提供了文档来的清晰。

此后，pcs实现的操作写在Pcs.py里，模拟网页的操作写在Pan.py, 合并的操作之后需要用到时再考虑。

### 2. 用户登录一处奇怪的地方 by stone
登录需要获取token，这里url的query不规则(url在定义时就没有确定这个规则)。

`https://passport.baidu.com/v2/api/?getapi&callback=0&tt=1500963932.65&tpl=mn&logintype=dialogLogin&apiver=v3&class=login`

规范的写法应当是`?getapi=&...`,而百度规定的写法是`?getapi&`。前者会返回302，后者正常返回token。

黑人问号？？？

多么奇葩的设定啊！！！

### 3. 学习git冲突处理 by stone
[这个教程真的是很强啊](http://learngitbranching.js.org/)

## 20170724
### 1. 优化代码逻辑，整合文档目录 by stone
1. 优化了BaiduPanBase初始化的逻辑，去除了原有冗余的代码
2. 将项目的所有文档整合到docs目录下

### 2. 优化配置信息 by stone
将冗余的配置整合

### 3. 上传单个文件 by stone
上传单个文件的基本操作，有待优化

## 20170723
### 1. 搭建项目框架 by stone
搭建了项目框架，将整个项目在项目成员间传递或传入外网时，不要传递.git, .idea等敏感文件，可以使用tar命令排除敏感文件。
```
tar --exclude=.git --exclude=.idea -cvf BaiduPan.tar BaiduPan
```

### 2. 代码规范 by stone
重点是不要将隐私文件写在项目文件里，一次也不可以，因为git会记录历史操作。

### 2. 完成access_token获取 by stone
访问pcs需要用户的access_token, 及拥有pcs api权限的API Key.

百度现关闭了pcs api权限的申请，我从网络上找到了一个可用的API Key，可用的包括bpcs_uploader、GStarCAD、pcstest_oauth、wp2pcs

### 3. bypy项目存在风险 by stone
在百度创建的应用不会泄露用户数据给开发者，因此在本地使用公开的项目并不会导致数据泄露。

但是bypy项目却将用户的auth_code传给了一个私有的域名，这存在着极大的风险。(并无证据表明作者获取了用户隐私数据，仅仅是存在风险。)

风险具体为：
1. 开发者可利用auth_code获取用户access_token和refresh_token, 该token可使用十年
2. 开发者可利用access_token访问和创建用户网盘某固定目录下的数据

相关代码如下
```
# file bypy.py
pars = {
  'code': auth_code,
  'bypy_version': const.__version__,
  'redirect_uri': 'oob'}

...

for auth in const.AuthServerList:
  (url, retry, msg) = auth
  pr(msg)
  result = self.__get(url, pars, self.__server_auth_act, retry=retry, addtoken=False)
```

```
# file const.py
GaeUrl = 'https://bypyoauth.appspot.com'
OpenShiftUrl = 'https://bypy-tianze.rhcloud.com'
HerokuUrl = 'https://bypyoauth.herokuapp.com'
GaeRedirectUrl = GaeUrl + '/auth'
GaeRefreshUrl = GaeUrl + '/refresh'
OpenShiftRedirectUrl = OpenShiftUrl + '/auth'
OpenShiftRefreshUrl = OpenShiftUrl + '/refresh'
HerokuRedirectUrl = HerokuUrl + '/auth'
HerokuRefreshUrl = HerokuUrl + '/refresh'
AuthServerList = [
	# url, rety?, message
	(OpenShiftRedirectUrl, False, "Authorizing/refreshing with the OpenShift server ..."),
	(HerokuRedirectUrl, True, "OpenShift server failed, authorizing/refreshing with the Heroku server ..."),
	(GaeRedirectUrl, False, "Heroku server failed. Last resort: authorizing/refreshing with the GAE server ..."),
]
```

有趣的是，开发者在代码中作了如下声明
```
# ==== NOTE ====
# I use server auth, because it's the only possible method to protect the SecretKey.
# If you want to perform local authorization using 'Device' method instead, you just need:
# - Paste your own ApiKey and SecretKey. (An non-NONE or non-empty SecretKey means using local auth
# - Change the AppPcsPath to your own App's directory at Baidu PCS
```
开发者认为`server auth`是唯一可以保护SecretKey的方法，而事实上，百度提供了无需SecretKey即可获得access token的api。两者区别为，前者可获取有效期为10年的`refresh_token`，而后者只能获得有效期为1一个月的`access_token`。同时，开发者在百度云开放中心禁用了后者访问。

我不能证明bypy的开发者窃取了用户的数据，但无疑使用bypy是存在很大风险的。

### 4. file_list pcs by stone
列文件pcs完成

# Todo
## 1. 需求分析 by levana
## 2. 阅读相关源码 by stone & levana
## 4. 获得项目源码 by levana
从stone处获得整个项目，再从github更新项目代码
```
# 更新项目代码
tar -xvf BaiduPan.tar
cd BaiduPan/BaiduPan
git clone https://github.com/SYSUCSA/BaiduPan.git
```

## 5. 向github提交更新 by levana
```
# 获取push权限
ssh-keygen -t rsa
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
提交公钥至github账户https://github.com/settings/keys
确认BaiduPan项目邀请

# 设置git账户
git config user.email "you@example.com"
git config user.name "Your Name"

# 上传需求分析
touch 需求分析.md
git add .
git status -s
git commit -m "需求分析更新"
git push -u origin master
```

## 6. 增加更多pcs by levana

## 7. 完善配置信息 by levana & stone
如url可以写得更漂亮

## 8. 保存token等配置信息至本地 by levana & stone

## 9. 增加测试用例 by levana

## 10. 实现模拟网页端登录的操作 by stone

## 11. 验证码处理 by stone
目前不清楚什么情况会出现验证码，统一按照一定要输入验证码处理

## 12. 学习git分支处理 by levana
学习而已，禁止对项目进行分支合并操作

## 13. 在分支pcs下进行开发 by levana
后续开发在pcs下进行

具体命令为
```
# 在本地创建并检出分支pcs
git checkout -b pcs origin/pcs
# 从远程更新本地分支
git pull --rebase
# 在本地开发
编辑自己负责的那一部分的文件
# 更新远程分支(禁止对master分支进行操作)
git push
```

一般来说，只要各分支开发者开发各自的文件，不会造成冲突。
